AutoDL帮助文档
跳转至
隐私政策
¶
秉持用户隐私至上，用户信息安全至上的理念，中科视拓（南京）科技有限公司及子公司视拓云（南京）科技有限公司（以下简称“视拓云”、“我们”）矢志为全球用户提供高品质可信赖的算力云服务。本隐私保护政策旨在向您说明视拓云在提供本网站服务、云服务或产品时如何收集、使用、存储、删除您的个人信息，并提示您所享有的个人信息权利。视拓云非常重视您的隐私，我们将采取一切措施保护您的隐私和个人信息权益。
如您在视拓云网站（https://www.autodl.com/）上注册账户，使用控制台，或购买云计算产品与服务，本隐私政策将予以适用。特别地，我们会针对特定的产品或服务制定有针对性的隐私政策。
如我们的服务可能包含指向第三方网站、应用程序或服务的链接，本政策不适用于第三方提供的任何产品、服务、网站或内容。如您的公司等经营实体借助我们的产品或服务为您的客户提供服务，您需要制定符合交易场景的个人信息保护政策。
视拓云温馨提示您，在使用视拓云提供的各项产品与服务前，请仔细阅读并理解本《隐私政策》（以下简称“政策”）。
本政策目录：
1.我们收集哪些个人信息？
2.我们收集您的个人信息的目的？
3.我们使用哪些Cookies？
4.我们如何存储、共享、转让、披露您的个人信息？
5.我们如何保护您的个人信息安全？
6.您享有何种个人信息权利？
7.我们如何保护未成年人的个人信息？
8.您的信息如何进行国际传输？
9.本政策如何更新？
10.怎样联系我们？
1.我们收集哪些个人信息？
1.1个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或可识别的自然人有关的各种信息。
1.2 当您经由视拓云网站（尤其是通过登录控制台）购买、使用视拓云的产品和服务时，我们会收集并使用您的如下个人信息：
（1）注册信息。
当您在视拓云注册账号时，您需向我们提供
用户名、手机号码
，并创建密码。您提交的手机号码用于您注册、绑定账户、接收验证码（如找回密码），并作为您指定的用来接收相关业务通知（如新品上线、活动提醒、服务变更、服务相关通知等）的联系方式。
在您注册完毕后，您可以选择在控制台上继续完善您的信息，包括但不限于：您的真实姓名、所属行业、所在地区、网址、详细地址和邮箱。
如您不进行注册，您可以继续浏览视拓云对外公开展示的网页页面或产品介绍，但您无法获得视拓云提供的进一步服务。
（2）认证信息。
依据《中华人民共和国网络安全法》的规定，在购买和使用视拓云产品、服务之前，您需要完成实名认证。在实名认证阶段，您需要进一步完善包括但不限于您的
姓名、身份证明文件信息（身份证或护照类信息）、面部信息、银行卡号信息
用于验证您的真实身份，我们可能会通过第三方（百度）提供的服务验证实名认证信息。
面部信息和银行卡号信息属于个人敏感信息，您可以拒绝提供，但如果您拒绝提供您将无法完成实名认证流程。
如您不进行实名认证，不会影响您浏览视拓云网页页面或产品介绍，但您将无法购买视拓云的产品和服务。
但是，如果您来自中华人民共和国大陆地区以外的其他国家或地区，在注册时您通常只需提供您的电子邮箱信息。除非您自己选择通过电话号码注册，否则我们不会收集您的电话号码等信息。
（3）备案服务信息。
当您使用视拓云特定业务功能（如备案服务）时，为遵守国家相关规定并满足向您提供该产品和服务之目的，除注册信息和实名认证信息中已包含的信息类型外，您还需要进一步向我们提供包括但不限于您的企业或网站负责人
姓名、身份证、手机号码、邮箱、域名证书、备案照片
等，如果您不提供上述信息，您将无法使用特定业务功能，但不影响您对基本产品和服务的使用。
（4）日志信息。
出于为您提供服务并监控云服务运行状态的必要，我们会收集您的
ID、IP地址
、浏览器的类型、使用的语言、硬件设备信息、操作系统的版本、网络运营商的信息、您访问服务的日期、时间以及时长等信息。
（5）客户服务信息。
当您需要使用视拓云客户服务时，您需要提供
UID、用户名
或是其他可以核实您身份的信息，以便我们响应您的服务请求。同时您还需要提供您的
姓氏、手机号
，以便我们及时对您提出的服务请求进行反馈。我们可能会保留您的聊天记录、订单信息，以便向您提供您希望获得的各项服务。
在您新建消息接收人时，您需要提供消息接收人的姓名、邮箱、手机号码。
（6）运营及支持信息。
视拓云会不时针对新推出的服务和功能组织运营活动，如果您参加相关运营活动，我们可能会通过运营活动界面收集您的联系方式（例如手机号）、联系地址和交易账号类信息，以便您能成功参与活动。若您不参加相关运营活动则无需提供前述信息。
（7）付款信息。
基于支付服务费用的需要，您可能需要提供
支付信息（如微信、支付宝或银行卡等信息）、增值税编号和税务识别号
，这具体取决于您与视拓云的服务协议中规定的支付方式。为完成交易，我们可能会与第三方银行共享您的姓名与银行卡号，以完成收款。
（8）发票收件信息。
基于寄送发票的需要，我们可能需要您提供
收件人姓名、收件电话、地区、地址和邮编
等信息。
（9）其他信息。
视拓云收集您在使用我们的服务过程中授权收集或提供的其他个人信息，在视拓云收集之前，我们将首先征求您的同意。
2.我们收集您的个人信息的目的？
视拓云收集您的个人信息，将用于以下用途。
当我们要将收集到的信息用于本政策未载明的其他用途时，会事先征求您的同意和授权。
(1) 向您提供、维护、改进产品或服务；
(2) 向您发送关于系统安全、产品或服务变化等方面的重要通知；
(3) 激活或验证产品或服务；
(4) 在法律法规允许的前提下向您推广、介绍产品；您有权选择退出，具体请参阅本隐私政策第6.10节；
(5) 为您提供个性化产品、服务或个性化用户体验；
(6) 开展内部审计、数据分析和研究，以改善我们的产品和服务；您在自动化个人决策和用户画像方面的权利，请进一步参阅本隐私政策中的6.7条；
(7) 保护我们产品、服务和用户的信息技术安全；
(8) 遵从和执行适用的法律要求或相关的行业标准，如法律有关于实名认证的规定，所收集的包括银行卡号在内的信息都只用于实名认证用途，而不会用于其他目的；
(9) 经您许可的其他用途。
如您对数据处理用途有疑义，或希望我们停止其中一种或多种数据使用方式，请与客服团队联系。
3.我们使用哪些Cookies？
3.1 为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookies的小数据文件。Cookies 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。视拓云只能读取视拓云提供的Cookies。
3.2 我们启用Cookies的目的与大多数网站或互联网服务提供商启用 Cookies 的目的一样，即改善用户体验。具体而言，有以下目的：
（1）借助于Cookies，网站能够保存设置，例如计算机或移动设备的语言、字体大小和其他浏览偏好。这意味着，用户无需在每次访问时重新配置用户偏好设置。
（2）认证。当您访问视拓云网站时，我们会为您生成一个单独的ID，以标识您的身份。如果网站不使用具有该功能的 Cookies，那么在用户每一次打开网页时，该网站都会将其视为新访客。
（3）统计分析。例如我们使用Cookies以统计用户访问数量，以及了解您的访问来源。
（4）安全。我们使用Cookies保障网站运作安全。
3.3 我们不会将 Cookies 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookies。您可以清除计算机上保存的所有Cookies，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookies 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问您使用的浏览器的相关设置页面。
3.4 请参阅我们的Cookies政策，以获取有关我们处理Cookies的法规和实践的更多信息。
4.我们如何存储、共享、转让、披露您的个人信息？
4.1 存储
在法律规定的保留期或合同约定的保留期间内，视拓云将存储关于您的个人信息，以使您能够顺畅使用我们的产品和服务。
在法律规定的保留期或合同约定的保留期间结束后，我们将对您的个人信息进行删除、匿名化或去标识化处理。
根据您与视拓云产品交互的范围，您的个人信息可能存储在依据用户协议确定的国家或地区。如我们将您的个人信息存储地点从中国境内转移到境外，将征询您的同意，并确保遵循本隐私政策以及相关个人信息保护法。
但在下列情况下，且仅出于下列情况相关的目的，我们有可能需要较长时间保留您的信息或部分信息：
（1）基于遵守法律法规的需要。
（2）遵守法院判决、裁定或其他法律程序的要求。
（3）遵守相关政府机构或其他有权机构的要求。
（4）我们有理由确信需遵守法律法规等有关规定。
（5）为执行相关服务协议或本隐私声明，维护社会公共利益，处理投诉/纠纷，保护我们或我们的关联公司的客户、其他用户或雇员的人身和财产安全或合法权益所合理必需的用途。
4.2 共享
我们不会与视拓云以外的任何公司、组织或个人分享您的个人信息， 但以下情况除外：
(1)在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
(2)我们可能会根据法律法规规定，诉讼、仲裁解决需要，或按行政、司法机构依法提出的要求，对外共享您的用户信息。
(3)与我们的关联方共享：您的个人信息可能会与视拓云的关联公司共享。我们只会共享提供服务所必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。关联方如欲改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制、共同控制或重大影响的，构成关联方。控制，是指有权决定一个企业的财务和经营政策，并能据以从该企业的经营活动中获取利益。共同控制，是指按照合同约定对某项经济活动所共有的控制，仅在与该项经济活动相关的重要财务和经营决策需要分享控制权的投资方一致同意时存在。重大影响，是指对一个企业的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。
(4)与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务，如实名验证将由授权合作伙伴提供。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的使用您的个人信息，并且只会提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将获得的个人信息用于任何其他用途。对我们与之共享用户信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密条款及数据处理协议，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理用户信息。此外，您的个人信息将通过基础网络运营商传输到数据中心的存储空间内。我们在中国的服务将使用中国的基础网络运营商及位于中国境内的数据中心。
在这种情况下，这些公司（包括视拓云的附属公司、合作伙伴和任何其他实体）将同样遵守我们的数据隐私和安全要求，不会将从我们接收的个人数据用于任何其他目的。
随着业务的发展，视拓云可能进行合并、收购、资产转让等交易，我们将告知您相关情形，按照法律法规及不低于本隐私政策所要求的标准继续保护或要求新的控制者继续保护您的个人信息。
4.3 转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
(1) 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息。
(2) 基于您自行提出的要求。
(3) 在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会要求拟持有您个人信息的第三方公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
关于我们跨境传输政策的更多信息，请您参阅本政策中的“
8. 您的个人信息如何进行国际传输？
”
4.4 信息披露
我们仅会在以下情况下，向有关部门披露您的个人信息：
(1)基于明示同意的披露：获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的用户信息。
(2) 基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
4.5 关于授权同意的例外
在以下情形中，共享、转让、公开披露您的用户信息无需事先征得您的授权同意：
1）为与您签订、履行合同所必需的；
2）为履行法定职责或者法定义务所必需的；
3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需的；
4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5）所涉及的个人信息是您自行向社会公众公开的或者其他已经合法公开的信息中收集个人信息并在合理范围内处理的；
6）法律、行政法规规定的其他情形。
5.我们如何保护您的个人信息安全？
5.1 视拓云非常重视您的信息安全。我们努力采取各种合理的技术和管理方面的安全措施来保护您的用户信息，防止用户信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。
未经您允许，我们不会访问您的任何业务数据。
我们会使用加密技术提高用户信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止用户信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问用户信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对保护用户信息重要性的认识。
5.2 我们会采取一切合理可行的措施，尽量避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律另有规定或您的要求需要延长保留期。基于不同的场景、产品及服务，数据的存储期可能会有所不同，我们用于确定存留期的标准包括：完成该业务目的需要留存个人数据的时间，包括提供产品和服务，依据法律要求维护相应的交易及业务记录，保证系统、产品和服务的安全，应对可能的用户查询或投诉、问题定位等；用户是否同意更长的留存期间；法律、合同等是否有保留数据的特殊要求等。超出上述用户信息保存期限后，我们会对您的个人信息进行删除、匿名化或去标识化处理。
5.3 为更有效的保障您的信息安全，我们也希望您能够加强自我保护意识，请您妥善保管您的账号及密码信息，避免您的个人信息泄露。我们仅在视拓云直接导致您个人信息泄露的范围内承担责任，如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
5.4 互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。在不幸发生个人信息安全事件（泄露、篡改、丢失等）后，我们将按照有关法律法规的要求，及时向您告知以下信息：发生或者可能发生个人信息泄露、篡改、丢失的信息种类、原因和可能造成的危害、安全事件的基本情况和可能的影响，我们已采取或将要采取的处置措施，您可自主防范和降低风险的建议，对您的补救措施等。我们会及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监督部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
6.您享有何种个人信息权利？
视拓云的客户来自世界各地，所以我们会严格遵守客户所在国的法律规定，竭力保护客户的各项个人信息权利。例如，我们严格遵守《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国个人信息保护法》、新加坡《个人信息保护法》（PDPA）、欧盟《个人信息保护一般条例》（GDPR）、《加州消费者隐私法案》（CCPA）等法律与规定。
在适用条件满足时，您将享有以下权利：
6.1 不同意或撤销同意的权利
作为一项原则，我们将在收集关于您的信息前事先获得您的同意与授权。如您不同意收集信息的行为，或您认为有必要撤销同意，我们将不会继续收集您的个人信息。不过，这不影响您撤销同意与授权前的信息收集行为的合法性。
6.2 查阅、复制权
除法律法规规定的例外情况外，您可以通过登录网站账号安全管理页面，查阅、复制我们持有的关于您的个人信息，行使该权利有困难的，您也可以通过本政策提供的联系方式，将相关申请提交给我们。
6.3 更正权
如您发现您提供的个人信息有错误或不完整，您有权对个人信息进行更新或更正。
6.4 删除权
您有权要求我们删除所收集的关于您的信息。例如：
（1）处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
（2）视拓云停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
（3）您撤回同意；
（4）违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；
（5）法律、行政法规规定的其他情形。
依照我们与您的合同约定，不再有保存您的个人信息的必要性；
当您自行注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据适用法律的要求对您的个人信息进行删除、匿名化或去标识化处理。
6.5 拒绝处理个人信息的权利
您有权要求我们停止处理您的个人信息或停止向您发送营销信息。
6.6 限制处理个人信息的权利
您有权在某些情况下要求我们限制处理您的个人信息。例如，您认为我们所保留的关于您的个人信息不准确或不合法。
6.7 关于自动化个人决策与用户画像的权利
当我们采取自动化个人决策技术或进行用户画像时，我们将事先征得您的同意或在合同中与您进行约定。如果这些决策显著影响您的合法权益，请您通过本政策第10条提供的联系方式联系我们。
6.8 可携权
在符合法律法规和国家网信部门规定且技术可行的前提下，我们将根据您的要求将您自己提供的以及根据合同或同意收集的个人信息转移至指定的个人信息处理者。
6.9 选择退出的权利
如果您是一名加州居民，我们将根据《加州消费者隐私法案》（CCPA）处理您的个人信息。我们不出售您的个人信息。因此，我们不提供拒绝出售个人信息的选择。但是，我们为您提供了反对或限制处理个人信息的权利，以确保您的基本权利。
7.我们如何保护未成年人的个人信息？
7.1 我们主要面向企业或成年人提供产品和服务。如您为不满十八周岁的未成年人，您需要请您的父母或监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的产品与服务或向我们提供信息。
7.2 如经父母或监护人同意使用我们的产品或服务，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下收集、存储、使用、共享或删除不满十八周岁未成年人的信息。
8.本政策如何更新？
9.1 根据法律规定的修订或业务发展的变化，我们的隐私政策会定期更新。
9.2 我们会通过公司官网发布对本政策所做的任何变更。
9.3 对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件发送通知，说明隐私政策的具体变更内容）。
9.4 本政策所指的重大变更包括但不限于：
(1) 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
(2) 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
(3) 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
(4) 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
(5) 我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
(6) 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
我们强烈建议您随时访问我们的官方网站，查看隐私政策。在适用数据保护法律要求时，针对重大变更，我们还将重新取得您的同意。
9.怎样联系我们？
如您对本隐私政策或您个人信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，请通过以下方式与我们联系：
（1）您可以通过视拓云的联系客服入口和我们取得联系；
（2）您可以通过邮箱autodl@seetacloud.com与我们联系；
我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后15个工作日内予以回复。如根据您请求的复杂度，需要延迟回复，我们会一并告知您延迟处理的原因和时间（通常为15个工作日）。